# Исследование рынка российского кинопроката

## Задача проекта:

Используя данные государственного портала и сервиса “КиноПоиск”, провести исследование рынка российского кинопроката, изучить текущие тренды и визуализировать полученные результаты.

## Описание проекта:

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.
Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Исследовать фильмы, которые получили государственную поддержку.  Выяснить, насколько такие фильмы интересны зрителю.
 Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск..

## Выводы по проекту:

В результате можно сделать общий вывод, что доля фильмов в прокате в кинотеатрах с 2015 года растет, также как растет и сумма кассовых сборов, то есть качество и количество фильмов год от года повышается. Также можно рекомендовать режиссерам обратить внимание на создание фильмов с возрастным ограничением 6+, так как эти фильмы пользуются наибольшей популярностью и собирают больше всего кассовых сборов.

Исследовательский анализ фильмов с гос.поддержкой показал, что помощь государства в поддержке кинематографа достаточно высока (доля только невозвратных средств составляет 80% от общего объема гос.поддержки). В целом, доля гос.поддержки стабильно растет год от года, исключая 2017 год. Однако, несмотря на это, фильмы с гос.поддержкой имеют низкую окупаемость - всего 24% фильмов окупаются.

Опять же можно рекомендовать обратить внимание режиссеров на фильмы в жанре "криминал", которые имеют самый высокий рейтинг среди остальных жанров.

## Навыки и инструменты

Pandas, Python, Matplotlib, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных

## Статус проекта:

Завершен
