# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Задачи проекта:

Разобраться в причинах почему, несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки и помочь компании выйти в плюс..

## Описание проекта:

Проведен исследовательский анализ данных (анализ пользователей в разрезе стран, устройств, рекламных каналов), рассчитаны метрики, использован когортный анализ. Применены написанные ранее функции расчета метрик. Проведен анализ расходов на маркетинг, оценка окупаемости рекламы. Выявлены убыточные рекламные каналы, даны рекомендации по инвестициям в каналы, которые являются перспективным с точки зрения окупаемости и уровня удержания пользователей.

## Выводы по проекту:

На основании проведенного анализа можно сделать вывод о том, в целом реклама, направленная на привлечение пользователей, не окупается на момент анализа.

Возможные причины неокупаемости рекламы, вероятно, кроются в слишком высокой стоимости привлечения клиентов для некоторых каналов, стран и устройств, а также низком LTV по ряду каналов.

На основании этого можно дать следующие рекомендации по повышению эффективности привлечения пользователей для отдела маркетинга:

В частности, рекламный канал TipTop имеет очень высокую стоимость привлечения пользователей, и при этом стабильный рост LTV. Возможно, следует уменьшить бюджет на рекламу по этому каналу до более низкого уровня и посмотреть, как это повлияет на окупаемость этого канала.

Каналы же FaceBoom и AdNonSense имеют низкий LTV, что также ведет к проблемам окупаемости. В данном случае стоит провести кампанию по повышению лояльности клиентов, чтобы увеличить LTV. Например, это могут быть:

подарки клиентам за регулярные покупки в приложении,
улучшение сервиса для клиентов, в т.ч. техническая доступность приложения, удобство использования приложения, отсутствие ошибок при работе приложения.
быть на связи с клиентами, учитывать их предложения, оперативно реагировать на жалобы.
Чтобы увеличить окупаемость рекламы, стоит сосредоточиться на эффективных каналах привлечения. Например, по каналу LambdaMediaAds можно увеличить долю бюджета на рекламу.

Следует отметить, что в США очень высокая стоимость привлечения пользователей. Нужно проанализировать, не закупается ли траффик в слишком дорогих источниках.

По видам устройств отмечается очень высокая стоимость привлечения пользователей по устройствам Mac и iPhone, при высоком LTV. В данной ситуации также стоит оптимизировать бюджет на рекламу, проанализировать стоимость траффика, провести анализ слабых мест рекламной кампании.

## Навыки и инструменты:

Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, когортный анализ, продуктовые метрики, юнит-экономика

## Статус проекта:

Завершен
