# Исследование рынка общественного питания города Москвы

## Задачи проекта:

Подготовить исследование рынка общественного питания города Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

## Описание проекта:

Подготовлено исследование рынка о заведениях общественного питания города Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни

## Выводы по проекту:

Исследование показало, что в Москве всего 59 круглосуточных кофеен. Из них большая часть расположена в Центральном административном округе, так как основная часть жителей города и туристов отдыхает и развлекается именно в центре г.Москвы. Самое большое число круглосуточных кофеен у сети Шоколадница, которая является самой популярной сетью среди топ-15 сетевых заведений города.

Рекомендации по открытию кофейни:

В связи с тем, что инвесторы хотят открыть такую же крутую и доступную кофейню, как "Central Perk", то она должна располагаться в Центральной части г.Москвы, так это самый часто посещаемый район г.Москвы, как туристами, так и жителями города, которые часто работают в центре или отдыхают в центре. Исследование выявило ряд улиц, на которых находится только один объект общепита, и это не кофейня. Это заведения с высокими уровнем цен, то есть не для каждого. Список улиц: Самарская улица, улица Климашкина, Конюшковская улица, Дмитровский переулок, 2-я Звенигородская улица, 1-я Фрунзенская улица, Денежный переулок, 1-й Николощеповский переулок, Нащокинский переулок, Гагаринский переулок, Пожарский переулок, улица Малая Якиманка, Малый Ивановский переулок, улица Высоцкого, Старомонетный переулок

Каждую из этих улиц необходимо оценить на проходимость и присутствие на соседних улицах конкурентов, и на основании этого выбрать наиболее выгодный вариант размещения кофейни.

Режим работы стоит установить с 8 до 23 часов, так как именно в это время проходимость по улицам города наиболее высокая. В ночное время людей, которые хотят выпить кофе, гораздо меньше.

В связи с отсутствием данных о стоимости чашки капучино в заведениях, которые располагаются на указанных выше улицах, во вновь открываемой кофейне стоит установить среднюю стоимость чашки капучино в Центральном административном округе - 190 руб. Так как это заведения с высокой категорией цен, то вероятнее всего, в них чашка капучино стоит выше среднего по ЦАО.

## Навыки и инструменты:

Pandas, Plotly, Python, Seaborn, Matplotlib, Folium, визуализация данных

## Статус проекта:

Завершен
