# Исследование рынка недвижимости города Санкт-Петербург

## Задача проекта:

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, выяснить какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры и выявить типичные параметры квартир, чаще всего выставляемых на продажу в городе Санкт-Петербург и соседних населенных пунктах.

## Описание проекта:

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Выводы по проекту:

Анализ показал, что в среднем продажа квартиры занимает 93 дней. Бывают и быстрые продажи, к примеру, всего 1 день было размещено объявление. Бывают и необычайно долгие продажие - 1580 дней, к примеру.

Исследование показало, что стоимость квартиры больше всего зависит от таких параметров, как общая площадь, жилая площадь,площадь кухни, количество комнат, а также этаж, на котором находится квартира. От других параметров стоимость квартиры зависит гораздо меньше. Следует отметить, что в рассматриваемом периоде самая высокая стоимость квартир была в 2014 году, в последующие годы снижалась и оставалась примерно на одинаковом уровне, а затем в 2019 году стоимость квартир начала снова расти, что, вероятно, связано с введением счетов эскроу для защиты дольщиков.

Среди 10 населенных пунктов наиболее высокая стоимость одного квадратного метра жилья в Санкт-Петербурге (примерно 104000 руб. за 1 кв.м.) и наименьшая - в городе Выборг (примерно 58000 руб. за 1 кв.м).

Изучение зависимости стоимости объектов от расстояния до центра города Санкт-Петербург показало, что в центре города Санкт-Петербург самая высокая стоимость квартир. Чем далее от центра, тем больше снижается средняя стоимость недвижимости. Судя по графику, центр города заканчивается приблизительно на 8 км от центра.

В целом можно сказать, что типичная квартира, чаще всего выставляемая на продажу в городе Санкт-Петербург и соседних населенных пунктах в 2014-2019 годах, имеет следующие приблизительные параметры: однокомнатная квартира с общей площадью 35 кв.м, с жилой площадью 18 кв.м и площадью кухни 8 кв.м., высота потолков 2,65 м, находится на 2 этаже пятиэтажного дома. Стоимость такой квартиры примерно 4 000 000 руб., находится в 12 км от центра города, в 17 км от аэропорта, в 400 м от парка.

## Навыки и инструменты:

Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных.

## Статус проекта

Завершен
