# Анализ и выявление закономерностей, определяющих успешность игр, продающихся в интернет-магазине "Стримчик"

## Задача проекта:

Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Описание проекта:

Предоставлены данные интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


## Выводы по проекту:

Анализ распределения игр по жанрам показал,что наиболее прибыльным жанром является жанр Shooter. Игры же, по которым мало продаж, - Strategy и Puzzle. Можно сделать вывод, что пользователи больше интересуются активными играми, типа "стрелялок", чем интеллектуальными играми.

Топ-5 платформ: Самые популярные платформы в Северной Америке и Европе - PS4 (45% и 62% соответственно) и Xone(36% и 21% соответственно). Остальные платформы из топ-5 имеют очень маленькую долю продаж до 10%. В Японии платформа PS4 тоже популярна (21%), но не так как платформа 3DS(44%). Также следует отметить, что платформа 3DS так популярна только Японии, а в Северной Америке и Европе имеет долю всего 7% и 5% соответственно.

Топ-5 жанров: В Северной Америке и Европе самым популярными жанрами игры является Shooter(36% и 32% соответственно), Action(25% и 27% соответственно) и Sports(20% и 22% соответственно). Жанр Role-Playing тоже популярен в Северной Америке и Европе (15% и 14% соответственно), но в Японии он популярен гораздо больше (29%). При этом следует отметить, что жанр Action является лидером по популярности в Японии (50%), в то время как в Северной Америке и Европе он занимает только вторую строчку рейтинга.

Рейтинг ESRB: Анализ показал, что в Северной Америке и Европе по продажам лидируют игры с рейтингом М("Для взрослых")(31% в обоих регионах), но и достаточно большая доля продаж игр без указания рейтинга (25% и 24% соответственно). В Японии лидируют продажи игр без указания рейтинга (62%). На основании полученных данных можно сделать вывод, что рейтинг ESRB не влияет на продажи в каждом отдельно взятом регионе, так как продаются, как игры с указанием рейтинга ESRB, так и без указания рейтинга. Но следует отметить, что в Северной Америке и Европе рейтинг ESRB имеет большее значение для пользователей, чем в Японии, так как в Японии доля продаж игр без рейтинга подавляющая.

На основании анализа можно увидеть явное сходство в предпочтениях между пользователями Северной Америки и Европы, а также явное различие в предпочтениях между пользователями Северной Америки и Европы и пользователями Японии. Скорее всего, это связано со сходством менталитета, образа жизни пользователей Северной Америки и Европы, а различия с Японией - также с особенностями менталита, образа жизни этой страны.

## Навыки и инструменты:

Pandas, Matplotlib, Scipy, Plotly, Seaborn, Python, проверка статистических гипотез

## Статус проекта:

Завершен